Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd&#039;hui !
- C'est d'après le roman
d'Alberto Moravia.
Il y a Brigitte Bardot
et Michel Piccoli.
Il y a aussi Jack Palance
et Giorgia Moll.
Et Fritz Lang.
Les prises de vue
sont de Raoul Coutard.
Georges Delerue a écrit la musique.
Et le son a été enregistré
par William Sibell.
Le montage est d'Agnès Guillemot.
Philippe Dussard s'est occupé
de la régie avec Carlo Lastricati.
C'est un film de Jean-Luc Godard.
Il est tourné en Scope et tiré
en couleurs par GTC à Joinville.
Il a été produit
par Georges de Beauregard
et Carlo Ponti
pour les sociétés
Rome-Paris Film, Concordia,
Compania Cinematografica
Champion à Rome.
"Le cinéma", disait André Bazin,
"substitue à notre regard
un monde qui s'accorde
à nos désirs."
"Le Mépris"
est l'histoire de ce monde.
- Je sais pas.
Je pense que j'irai chez maman,
mais après, je sais pas.
- Viens me chercher, si tu veux.
A quatre heures.
A Cinecittà.
Je dois discuter avec cet Américain.
- Oui, peut-être.
Tu vois mes pieds dans la glace ?
- Oui.
- Tu les trouves jolis ?
Très.
- Et mes chevilles,
tu les aimes ?
- Oui.
- Tu les aimes, mes genoux, aussi ?
J'aime beaucoup tes genoux.
- Et mes cuisses ?
- Aussi.
- Tu vois mon derrière
dans la glace ?
- Oui.
- Tu les trouves jolies,
mes fesses ?
- Oui.
Très.
- Tu veux que je me mette à genoux ?
- Non.
Ça va.
- Et mes seins,
tu les aimes ?
- Oui.
Enormément.
Doucement, pas si fort.
- Pardon.
- Qu'est-ce que tu préfères ?
Mes seins
ou la pointe de mes seins ?
- Je sais pas.
C'est pareil.
- Et mes épaules, tu les aimes ?
- Oui.
- Moi, je trouve
qu'elles sont pas assez rondes.
- Non, pas moi.
- Et mes bras ?
- Oui.
- Et mon visage ?
- Aussi.
- Tout ?
Ma bouche, mes yeux,
mon nez, mes oreilles ?
- Oui, tout.
- Donc, tu m'aimes totalement.
- Oui.
Je t'aime totalement,
tendrement, tragiquement.
- Moi aussi, Paul.
- Bonjour, ça va ?
- Bien, merci.
- Que se passe-t-il ?
Il n'y a personne.
- Jerry a renvoyé presque tout
le monde, le cinéma italien va mal.
- Et lui, où est-il ?
-Il est par là.
- Où ça ?
- Jerry !
Jerry !
- Only yesterday
there were kings here.
- Hier, il y avait des rois.
- Kings and queens.
Warriors and lovers !
- Des princesses, des amoureuses.
- All kinds of real human beings !
- Toutes les émotions humaines.
- Meaning all the real human emotions.
Yesterday, I sold this land.
- Hier, il a vendu tout.
- And now, they are gonna
build a 5 & 10 Cent Store of Prisunic on this.
- Et on va construire des Prisunic.
- On this, my last kingdom!
- C'est la fin du cinéma.
- Non, je crois
que le cinéma existera toujours.
- They tell me it was you who wrote
that wonderful successful motion picture :
"Toto against Hercules".
- Il dit que c'est vous qui a écrit "Toto contre Hercule".
- Oui.
- Ça marche très bien
à New York.
- Oui, comme ça.
- Oh you don't have to be modest with me.
I don't believe in modesty, I believe in pride.
I believe in the pride
of making good films.
- Il faut être orgueilleux
pour faire du cinéma.
- You know "The Odyssey" ?
- Vous connaissez "L'Odyssée" ?
- Que vous tournez avec Fritz Lang ?
- No!
I've already lost the studio and I'm
gonna lose my shirt because of him.
- Il va très mal.
- Pourquoi l'avez-vous engagé ?
- Why did you take Lang then ?
- Because "The Odyssey" needs a German
director. Everybody knows that a German,
Schliemann discovered Troy.
- Parce qu'on a besoin d'un metteur
en scène allemand pour "L'Odyssee".
C'est un Allemand
qui a découvert Troie.
- Qu'est-ce que je dois faire ?
- What should he do, Jerry ?
- I want you to write
some new scenes
for "The Odyssey".
Not just sex, but more.
More.
- Il a besoin de scènes nouvelles
pour "L'Odyssée".
Mais pas avec plus de sexe,
mais avec plus de...
- Les producteurs sont tous pareils,
il ne sait pas.
- In fact,
you don't know.
- To know
that one does not know
is the gift
of the superior spirit.
- Savoir que l'on ne sait pas,
c'est de l'esprit supérieur.
- Not to know and to think that one
does know is a mistake.
- Ne pas savoir et croire
que l'on sait est une faute.
- To know that this is a mistake
keeps one from making it.
- Savoir que c'est une faute
empêche de tomber.
- I have the knowledge here.
- Lang n'acceptera pas.
- He doesn't think that Lang will accept.
- This is my money.
- En 33, Goebbels a proposé a Lang
de diriger le cinéma allemand
et le soir même,
Lang avait passé la frontière.
- In 1933, Goebbels offered that Lang...
- This is not 33 !
This is 63.
And he will direct
whatever was written.
Just as I know
that you are going to write it.
- On n'est pas en 33 et M. Prokosch
sait que vous allez faire le travail.
- Pourquoi ?
- Why ?
- I will tell you
in the projection room.
- Il va vous le dire
pendant la projection.
Venez, c'est par là.
- Alors, pourquoi ?
- He would like to know why.
- Because you need the money.
- Car vous avez besoin d'argent.
- Comment il le sait ?
- How do you know, Jerry ?
- Someone told me that you have
a very beautiful wife.
- On lui a dit que vous avez
une femme très belle.
- Well, what great stuff
are we seeing today, Fritz ?
- Each picture should have
a definite point of view, Jerry.
- Dans chaque film, il doit
y avoir une raison critique.
- Here, it's a fight
of the individual
against the circumstances.
The eternal problem of the old Greeks.
- Oh, please.
- C'est le problème éternel
des anciens Grecs.
- I don't know if you are
able to understand it, Jerry.
I certainly hope you can.
It's a fight against the gods.
The fight of Prometheus
and Ulysses.
- C'est le combat contre les dieux,
le combat d'Ulysse.
- C'est Minerve, là, non ?
- Ja, Beschützerin
von Odysseus.
- C'est la protectrice d'Ulysse.
- Es ist Neptun,
der Todfeind von Odysseus.
- Et ça, c'est Neptune,
son ennemi mortel.
- Zweite.
- Motore !
- Partito !
- "Odissea", 701 !
- Oh, gods...
I like gods.
I like them very much.
I  know exactly how they feel.
Exactly.
- Jerry, don't forget.
The gods have not created man.
Man has created gods.
- Look, Homer.
- Ja, Homer.
"Maenomis". Did the poor blind poet really exist or was the
tale of the Odyssey wheeled by many hands like the Bible ?
- Francesca, what is that ?
- It's a mermaid, Jerry.
- All right.
Fritz, that's wonderful for you and me,
but do you think the public, uh,
is gonna understand it ?
- Who's that ?
- That's Penelope.
- I have a theory
about "The Odyssey".
I think Penelope
has been unfaithful.
- Oh, my brothers.
Who through a hundred
dangers have reached the West.
Deny not to this brief vigil
of your senses that remains,
experience of the unpeopled world
behind the sun.
You must think of your origin.
You were not born to exist,
but to learn,
to pursue knowledge and virtue.
Grazie.
-Prego, signor.
- Do you know that ?
- Yes, I know it quite well.
It's Dante.
- Ja.
- The stars were already gleaming "through up".
All at once what "happen" as we felt
is no more.
Our joy has changed to grief.
Till the sea "closed up of us".
- "Odissea" 701, terza !
- Je ne me suis pas présenté :
Paul Javal.
M. Prokosch vous a dit...
- Je sais.
- C'est très chouette,
j'aime beaucoup le Cinémascope.
- Ce n'est pas fait pour des hommes,
mais pour des serpents,
des enterrements.
- That's what I think
of that stuff up there, Fritz.
- Would you like to rewrite it, Jerry ?
- You cheated me, Fritz.
That's not what is in that script.
- It is !
Oh no !
- Get the script, Francesca.
- Que se passe-t-il,
ils se disputent pour le scénario ?
- Yes, it's in the script.
But it's not what we have
on that screen.
- Naturally, because in the script,
it is written.
And on the screen,
it's pictures.
"Motion picture",
it's called.
- Ah, il dit
que c'est pas la même chose
quand c'est filmé
que quand c'est écrit ?
- Jerry...
- Finally, you get the feel
of Greek culture.
- Je vais voir
si ma femme est arrivée.
- Stay right there.
Whenever I hear the word "culture",
I bring out my checkbook. Come here.
- Some years ago,
some horrible years ago...
Les hitlériens
disaient "revolver"
au lieu de carnet de chèques.
- I wanna hear now, yes or no,
if you're gonna rewrite that stuff ?
- Est-ce que vous allez accepter
le travail, oui ou non ?
- Ich habe etwas vergessen.
- Furchtlos bleibt aber, so er muß, der Mann
Einsam vor Gott, es schützet die Einfalt ihn,
Und keiner Waffen braucht's, und keiner
Listen, so lange, bis Gottes Fehl hilft.
- Mais l'homme, quand il le faut,
peut demeurer sans peur,
seul devant Dieu.
Sa candeur le protège
et il n'a besoin
ni d'arme ni de ruse
jusqu'à l'heure où l'absence
de Dieu vient à son aide.
- Très bien.
- C'est de Hölderlin, n'est-ce pas, Mister Lang ?
- Oui, "La vocation du poète".
Le dernier vers
est très obscur.
Hölderlin
avait écrit, d'abord :
"So lange der Gott nicht da ist."
-"Tant que Dieu
ne fait pas défaut."
- Oui. Et ensuite :
"So lange der Gott uns nahe ist."
-"Tant que Dieu
nous demeure proche."
- Oui, vous voyez ?
La rédaction du dernier vers
contredit les deux autres.
Ce n'est plus
la présence de Dieu,
c'est l'absence de Dieu
qui rassure l'homme.
C'est très étrange.
Mais vrai.
- Comment on dit "étrange"
en italien ?
- "Strano."
- Strano.
- Merci.
Prego.
- Grazie.
- Signorina Francesca Vanini !
- Kleines, hör mal zu. Nimm mal den Quatsch.
Wir kommen dann gleich nach, gell ?
- Tornerò tra cinque minuti.
- Paul !
- Je voudrais te présenter
M. Prokosch.
Camille, ma femme.
Ma femme : Camille.
Enchanté, madame.
- Fritz Lang.
- Bonjour, monsieur.
- C'est celui qui a fait le western avec
Marlene Dietrich qu'on a vu vendredi soir.
- Ah oui, formidable.
- J'aime mieux "M".
- "Le Maudit ?" On l'a vu,
l'autre jour, à la télévision.
- J'ai beaucoup aimé.
- Vous êtes bien aimable.
- Francesca !
- Dans "Rancho", quand Mel Ferrer
appuie sur la bascule,
c'est merveilleux.
- Merci.
- Let's have a drink at my home.
Yes or no ?
- M. Prokosch vous invite chez lui
à prendre un verre, oui ou non ?
- Je ne sais pas.
- She doesn't know.
- You know perfectly well.
- Il dit que
vous le savez très bien.
- Moi ?
Paul ?
- Oui, je prendrais bien un verre.
- Include me out.
As Goldwyn, a real producer
of Hollywood, once said.
Au revoir, je vous téléphone.
Madame.
- Entendu.
- Allons-y, si tu veux.
- Get in.
S'il vous plaît.
- Asseyez-vous, madame.
- Paul, you won't be comfortable
back here, so why don't you take a taxi ?
- Vous ne serez pas confortable derrière...
- Oui, d'accord.
- Or if you want to wait for me, I'll come back for your...
- Ou attendez et...
- Non, je prendrai un taxi.
- Sinon, prenons
tous les deux un taxi.
- Come on, let's go.
- Décidez-vous.
- Bon, allez, vas-y.
Vas-y, je vous rejoins
tout de suite.
- Paul !
- Camille !
Camille !
- Ciao.
L'adresse, qu'est-ce que c'est ?
- Hello, Paul.
l'll fix you a drink, Paul.
We were waiting for you,
we thought you'd never get here.
What happened to you, Paul ?
- Qu'est-ce qu'il dit ?
- Je parle pas plus
l'anglais que toi.
Il y a une demi-heure qu'on est là.
Qu'est-ce que tu fabriquais ?
- Rien, j'ai eu
un accident, c'est tout.
J'étais dans le taxi et puis,
au coin, au "corner" de la rue,
les...
Bang ! Les deux voitures, tu sais...
Alors, toute l'aile était,
crac, arrachée.
Les deux chauffeurs
qui ont commencé à s'insulter.
Alors moi, j'ai...
Voilà, j'ai dû trouver
un autre taxi, c'est pour ça.
- C'est pour ça quoi ?
- Que je suis en retard.
J'ai dû marcher
je sais pas combien de temps
pour trouver un autre taxi, alors...
A long walk.
Long, long, long, long.
Très longtemps, alors...
- Yeah.
- D'ailleurs, je m'en fous.
Ton histoire m'intéresse pas.
- Finalement, si,
ça m'a pris vingt minutes.
Tu me crois pas ?
- On verra ça après.
Je vais faire un tour.
- Francesca.
Tell Paul I want him to to come to my office,
tomorrow, to sign his contract.
- Venez demain matin
pour signer le contrat.
- D'accord.
Qu'y a-t-il, Camille ?
Pourquoi tu ne dis rien ?
- Jerry, a call from London.
Jerry, London!
Vendredi, on tourne à Capri,
vous venez avec nous ?
- Ben, réponds quand on te parle.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Qu'est-ce que vous avez fait
pendant que j'étais pas là ?
- Rien de spécial.
- Pourquoi,
il te fait la cour ?
- Pourquoi tu me demandes ça ?
- Comme ça.
Je vais me laver les mains.
Je veux me laver les mains.
- C'est là-haut, à droite.
- Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça n'a pas l'air d'aller.
- Rien.
- Vous avez pleuré ?
- Non.
-Il est sévère, votre patron.
- Oui.
- Vous le connaissez
depuis longtemps ?
Qu'est-ce qu'il faisait
avant de faire du cinéma ?
- Je n'ai pas envie
de parler de ça.
- Je disais ça comme ça.
Je trouve ça bête
d'être si mignonne et si triste.
- Vous n'avez rien
de plus drôle à dire ?
- De drôle ?
Ah, une histoire ?
Laquelle ?
Ah oui, l'histoire de Râmakrishna
et de son disciple.
Râmakrishna,
c'est un sage hindou.
Et il avait un disciple
qui ne croyait plus
à l'enseignement de son maître.
Alors, il décide d'aller travailler
tout seul, de se retirer.
Et, au bout de 15 ans,
il revient et il dit :
"Ça y est, j'ai trouvé."
- Trouvé quoi ?
- Il dit à Râmakrishna :
"Viens, je vais t'expliquer."
Il l'emmène au bord du fleuve
et le disciple traverse le fleuve,
aller, retour
en marchant sur l'eau.
Et il dit : "Je peux traverser
le fleuve sans me mouiller.
Maintenant, je sais."
Alors, Râmakrishna lui dit :
"T'es con, moi, depuis 10 ans..."
- Francesca !
- "Avec une roupie et une barque,
je fais la même chose."
Vous êtes moins triste ?
Tant mieux.
- Paul ?
- Quoi ?
- C'est comme ça
que tu te laves les mains ?
- Quoi, tu m'as vu, là ?
- Oui.
- Je lui racontais
l'histoire de Râmakrishna.
- Je te croirai pas.
- T'es complètement idiote.
- Où est-ce qu'on peut faire pipi ?
- Là.
- Paul, I found a book
of Roman paintings.
I thought it would help
with "The Odyssey".
- C'est un livre sur la peinture
romaine, ça vous aidera.
- "L'Odyssée", c'est en grec.
- Jerry, "The Odyssey" is in Greek.
- Yes, I know.
- Oh... il sait.
- I was right, huh ?
- A propos de quoi ?
A propos de quoi ?
- About what ?
- About the money
and his wife.
- Pour l'argent
et votre femme.
- Why don't you stay for dinner,
yes or no ?
- M. Prokosch vous invite
à dîner, oui ou non ?
- Je suis fatiguée,
je préfère rentrer.
- She's tired.
- Dis-leur qu'on s'en va.
Paul.
- Bon, alors, on s'en va.
- They must go, Jerry.
- If you decide about Capri,
call me this evening.
I must get the villa ready.
- Si vous vous décidez pour Capri,
appelez ce soir. On doit préparer la villa.
- Paul vous appellera.
- Paul is going to call you.
- What about you ?
- Pourquoi pas vous, madame ?
- Parce que c'est
mon mari qui décide.
- What is it that interests you
about "The Odyssey" ?
- Qu'est-ce qui vous intéresse
dans "L'Odyssée" ?
- Je ne sais pas encore.
- He doesn't know yet.
- Peut-être parce qu'on peut
faire le contraire
des films d'aujourd'hui
que je déteste.
- He wants to make different pictures.
- Pour revenir au cinéma
de Griffith et de Chaplin.
- Like Griffith and Chaplin.
- A l'époque
des Artistes Associés.
-The wise man does not oppress
others with his superiority.
- Le sage n'accable pas les autres
de sa supériorité.
- He does not try to humiliate them
for their impotence.
- Il ne les humilie pas
de leur impuissance.
- Au revoir.
- Il est fou. Tu as vu ?
Il lui a donné un coup de pied.
- Tu changes vite d'avis.
Lundi après-midi,
tu le trouvais extraordinaire.
- Maintenant, je le trouve con.
J'ai bien le droit
de changer d'avis.
- Qu'est-ce qui se passe
depuis tout à l'heure ?
- Rien.
Si tu es heureux, moi aussi.
- Hé, hé !
On donne "Rio Bravo" au Regina.
- Oh...
- On repasse "Derrière le miroir"
de Nicholas Ray.
- Je me méfie.
- C'est toi qui as la clé.
- Oui, je sais.
- Où est-ce que vous avez déjeuné,
à midi, avec ta mère ?
- On a déjeuné ici,
j'avais pas envie de sortir.
Finalement,
j'aime bien habiter ici.
C'est mieux que l'hôtel.
- Tu vois, j'avais raison.
- Combien on va être payés
pour le scénario ?
-10000 dollars,
6 millions de lires.
On pourra finir
de payer l'appartement.
C'est formidable, non ?
- Oui, c'est formidable.
Quand téléphoneras-tu à ton copain
pour les rideaux ?
J'en ai marre.
- Quand il sera rentré d'Espagne.
Roberto m'a dit
qu'il rentrait vendredi.
- Du velours rouge,
je veux ça ou rien du tout.
- D'accord.
Tu mets le couvert
pendant que je prends un bain ?
- Je voulais en prendre un,
moi aussi.
- Bon, vas-y,
je vais travailler un peu.
- Non, j'irai après,
pendant que ça cuit.
- Il y a encore des fagiolini ?
Hein ?
- Si ça te plaît pas,
c'est le même prix.
- Je mets le couvert, si tu veux.
- Je suis en train de le faire.
Je me suis acheté un truc, ce matin,
tu vas me dire ce que tu en penses.
- Quel truc ?
Quel truc ?
- Regarde pas, tu vas voir.
- Tu as envie d'aller à Capri ?
Camille ?
- Oui, quoi ?
- Est-ce que tu as envie
qu'on aille à Capri ?
- Je dis pas non,
mais je dis pas oui, non plus.
- Si, ça fera des vacances.
- D'ailleurs moi, il m'a pas invitée.
- Quoi ?
- Il t'a invité, toi.
Et pas moi.
Où on a mis le miroir ?
Ah oui.
- Pas du tout,
on était invités tous les deux.
- Regarde.
Regarde.
Ça me va bien, non ?
- Non, je te préfère
avec les cheveux blonds.
- Moi, je te préfère
sans chapeau et sans cigare.
- C'est pour faire comme Dean Martin
dans "Some Came Running".
- Oh, là, là !
Je me marre.
- Quoi ?
- Je sais pas si tu veux faire
comme Dean Martin,
mais tu fais comme l'âne Martin.
- Qui est-ce ?
- Tu connais pas
"Les aventures de l'âne Martin" ?
- Non.
- Un jour, il était allé à Bagdad
pour acheter des tapis volants.
Il en trouve un très joli.
- Hm...
- Il s'assoit dessus
et le tapis s'envole pas.
Le marchand dit :
"C'est pas étonnant."
Tu mécoutes ?
- Oui !
- "Pour que le tapis s'envole,
il ne faut pas penser à un âne."
Alors, Martin se dit : "Très bien,
je dois pas penser à un âne."
Mais automatiquement, il y pensait.
Et le tapis s'envolait pas.
- Je ne vois pas
le rapport avec moi.
- C'est exactement ce que je disais.
- Vraiment, je comprends pas.
- Bon, ça suffit, tu as fini ?
- Oui, garde l'eau, elle est propre,
je me suis pas lavé.
Tu es bizarre
depuis tout à l'heure, Camille.
Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien du tout.
Je savais que tu me dirais ça.
- Si, c'est à cause de cette fille ?
- Je te dis qu'il y a rien du tout.
J'ai juste dit que tu étais un âne.
- Elle fait pas
le même bruit partout.
Pourquoi tu ne veux pas
qu'on aille à Capri ?
- Parce que tu es un âne.
Tu me fais peur, Paul.
D'ailleurs,
c'est pas la première fois.
- Tu n'avais qu'à me répondre !
Ah, pourquoi je me suis marié
avec une dactylo de 28 ans ?
- C'est vrai.
Je te demande pardon.
- Moi aussi.
- Vas-y, toi, Paul,
à Capri, si tu veux.
Moi, j'ai pas envie.
Je n'aime pas ce type,
Jeremy Prokosch.
Et je te l'ai déjà dit.
- Pourquoi, il t'a fait
quelque chose ?
- Absolument pas.
- Pourquoi tu prends
cet air pensif ?
- Figure-toi que c'est parce que
je pense à quelque chose.
Ça t'étonne ?
- Non, pourquoi ?
- Une idée.
- Viens, quoi,
je vais pas y aller seul.
T'es vraiment drôle
depuis qu'on a rencontré ce type.
- Non, je ne suis pas drôle.
Et je me demande
pourquoi tu me dis ça.
- Je dis ça comme ça.
Ce matin, tout allait bien,
tout à coup,
on se dispute pour rien.
Qu'est-ce qui se passe,
ma petite fille ?
- J'ai envie de m'amuser,
il se passe rien, Paul.
Là-bas, j'ai peur de m'ennuyer.
J' irai pas.
J'irai pas. J'irai pas.
J'irai pas.
J' irai pas.
- Tu as vu cette maison
qu'on construit en face ?
C'est ignoble.
- Bon, maintenant, Paul,
si tu m'aimes, tais-toi.
- Un mari a bien le droit de savoir
pourquoi sa femme fait la gueule.
Je suis sûr que tu penses encore
à cette fille.
- Je t'emmerde.
- Allô ?
Bonjour, madame.
Non, Camille n'est pas là.
Je croyais
que vous aviez déjeuné dehors.
Ah, elle vient de rentrer,
je vous la passe.
Ta maman.
- Allô, maman ?
Oui.
Non, je sais pas exactement.
Oh...
C'est toujours la même chose.
Quoi ?
Je te rappellerai. Ciao.
T'es complètement fou, mon vieux !
Pourquoi t'as dit à maman
que j'étais pas là ?
- Je sais pas ce qui m'a pris.
- Moi, je sais.
Tu voulais savoir si maman
avait vraiment déjeuné avec moi,
si je t'avais pas menti.
- Oui.
- Si tu recommences, Paul,
je divorce.
Allez !
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je dormirai là,
sur le divan.
- Quand, cette nuit ?
- Non, tous les jours,
à partir de maintenant.
Sois pas fâché.
Simplement, je peux plus dormir
la fenêtre ouverte.
- D'accord,
on fermera la fenêtre.
- Non, tu dis toujours
que tu étouffes.
Y a qu'à se séparer la nuit.
Des milliers de ménages le font,
et ils s'entendent très bien.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Dis-le-moi.
Je te demande pardon d'avoir dit
que tu n'étais pas là.
- Laisse-moi passer.
- C'est pour ça que tu es
de mauvaise humeur ?
- Oui.
Mais je ne le suis plus.
Là, je vais être très bien.
- Je me demande vraiment
ce que j'ai fait.
Tu es devenue méchante,
tout à coup.
- Moi ?
Je suis toujours la même.
C'est toi, Paul, qui as changé.
D'ailleurs, c'est depuis
que tu connais des gens de cinéma.
Avant, tu écrivais
tes romans policiers.
On n'avait pas
beaucoup d'argent,
mais c'était bien,
quand même.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Donne.
- Partito Comunista ltaliano.
Tu m'avais pas dit
que tu t'étais inscrit.
- C'était il y a deux mois,
à Paris. Donne.
- Tu vas me faire des marques !
- Enfin, me parle pas comme ça.
- Toi non plus.
- C'est pour toi que je travaille,
pas seulement pour moi !
- Paul, j'ai pas envie
de me disputer.
- D'ailleurs, moi non plus,
j'ai pas envie d'aller à Capri.
- Pourquoi ? T'es idiot, vas-y.
Paul.
Viens ici.
- Quoi ?
Non, ce travail
ne m'intéresse plus.
Tu peux le dire à Prokosch,
je ne veux pas lui parler.
- Paul.
Viens ici.
Pourquoi tu ne veux plus écrire
ce scénario ?
- Si je le faisais,
c'était par amour pour toi.
De toute façon, c'est inutile,
puisque tu ne m'aimes plus.
- Première nouvelle.
-J'ai jugé, à moi seul, un concours
de fesses entre trois belles.
C'est elles qui m'avaient
choisi comme arbitre
et elles me montrèrent
la nudité de leurs corps.
La première avait un dos
creuse de fossettes arrondies.
La seconde écartait les jambes
et sa chair neigeuse
prenait un ton vermeil.
La troisième gardait l'immobilité
d'une mère tranquille.
Seule sa peau delicate était
agitée de frissons involontaires.
Il n'y aura
qu'à hypothéquer l'appartement
quand on n'aura plus d'argent.
- Quelque chose te fait penser
que je ne t'aime plus ?
- Oui.
- Quoi ?
Quoi !?
- Tout !
- Oui, mais quoi, par exemple ?
- Dis-moi si c'est vrai, d'abord.
- Non.
A toi de me dire quoi, d'abord.
- Ce qui me fait penser
que tu ne m'aimes plus,
c'est comme tu me parles
depuis cet après-midi.
Ce matin, tu n'étais pas comme ça.
Hier non plus.
Comme tu me regardes, aussi.
- Le problème, selon moi,
se ramène à la façon que nous avons
de concevoir le monde.
Conception positive ou négative.
La tragédie classique
était négative,
en cela qu'elle faisait de l'homme
la victime de la fatalité
personnifiée par les dieux
et qu'elle le livrait
sans espoir à son destin.
- Pourquoi tu dis
que c'est la fenêtre ouverte ?
Il y a autre chose.
- Je le pense.
L'homme peut se révolter
contre les choses qui sont fausses.
Il faut se révolter lorsqu'on est
piégé par des circonstances,
par des conventions.
Mais je ne crois pas
que le meurtre soit une solution.
Le crime passionnel
ne sert à rien.
Je suis amoureux d'une femme,
elle me trompe,
je la tue.
Alors, que me reste-t-il ?
J'ai perdu mon amour
puisqu'elle est morte.
Si je tue son amant, elle me déteste
et je perds encore son amour.
Tuer ne peut jamais
être une solution.
- Ecoute, Camille.
- Je t'assure,
je te donne ma parole,
je peux pas dormir
la fenêtre ouverte.
J' ai besoin de silence, d'obscurité.
Je te le jure.
Et puis, tu bouges trop.
Tu me réveilles tout le temps.
Je dormirai donc seule.
- Tu ne veux plus
qu'on fasse l'amour.
- Écoutez-moi ce con.
- C’était un sourire moqueur
ou plein de tendresse ?
- Plein de tendresse.
- Alors, réponds.
- Si c'était vrai, je te le dirais.
Une femme peut toujours
trouver des excuses
pour ne pas faire l'amour,
mais tu es vraiment con.
- Ça te va mal de dire
des mots vulgaires.
- Ah, ça me va mal ?
Ecoute :
trou du cul,
putain,
merde,
nom de Dieu,
piège à con,
saloperie,
bordel.
Alors, tu trouves que
ça me va toujours mal ?
- Pourquoi tu ne veux plus
qu'on fasse l'amour ?
- Très bien.
Allons-y, mais vite.
- J'avais souvent pensé
que Camille pouvait me quitter.
J'y pensais
comme à une catastrophe possible.
Maintenant j'étais
en pleine catastrophe.
- Autrefois, tout se passait
comme dans un nuage dînconscience,
de complicité ravie.
Tout s'accomplissait avec une
inadvertance rapide et enchantée.
Je me retrouvai
dans les bras de Paul
sans presque me souvenir
de ce qui s'était passe.
- Cette inadvertance avait disparu.
Pourrais-je même observer
ses gestes d'un regard froid
comme elle, sans doute, pourrait
à son tour regarder les miens ?
- J'avais prononcé à dessein
cette phrase
avec un intime sentiment
de vengeance.
- Elle semblait avoir conscience
qu'un mensonge arrangerait tout.
Un instant, elle avait eu
la tentation de mentir,
mais elle y avait renoncé.
- Paul m'avait fait tant souffrir.
C'était à mon tour de le tourmenter
en faisant allusion
à ce que j'avais vu
sans en parler avec précision.
- Au fond, je me trompais, elle n'était pas infidèle
ou tout au moins son infidélité n'était qu'apparente.
Mais la vérité
touchant sa conduite
était encore à élucider.
Sans tenir compte des apparences.
- Plus on est envahi par le doute,
plus on s'attache
à une fausse lucidité d'esprit
avec l'espoir d'éclaircir
par le raisonnement
ce que le sentiment a rendu obscur.
- J'avais souvent pensé
que Camille pouvait me quitter.
J'y pensais comme à une catastrophe possible.
Maintenant j'étais en pleine catastrophe.
- Autrefois, tout se passait
comme dans un nuage dînconscience,
de complicité ravie.
- Sois pas comme ça.
- Comment
est-ce que je suis ?
- Tu le sais très bien.
- C'est de ta faute.
- Tu me regardes,
comme si tu calculais,
d'après mon expression,
l'attitude
qu'il te conviendra de prendre.
L'avion particulier
attendait dans le ciel bleu.
Rex remarqua chez Paula
une particularité qu'il connaissait.
Le visage de Paula,
si harmonieux et régulier,
subissait dans l'irrésolution
une sorte de décomposition.
Rex connaissait cette particularité
car elle apparaissait
chaque fois que Paula devait...
Chaque fois que Paula
devait prendre une décision.
Prendre... une... décision...
Une décision qui...
Qui allait
a l'encontre de sa nature.
- Qu'est-ce qui te prend, Paul ?
Je t'aime exactement comme avant.
Qu'est-ce que tu ferais vraiment,
si je ne t'aimais plus ?
- Je te l'ai déjà dit.
- Je ne m'en souviens plus.
- Je ne ferais plus le scénario
et on vendrait l'appartement.
- Mais je t'aime.
Je trouve tout ça
complètement idiot.
Quand Jeremy Prokosch téléphonera,
dis-lui que tu vas à Capri.
- Hm ?
Et toi ?
- Je t'aime,
ne me le fais pas répéter.
Je tiens a garder
l'appartement.
Si tu n'as pas envie de faire
le scénario, le fais pas.
Mais si tu abandonnes parce que
tu crois que je ne tiens plus à toi,
tu te trompes.
Embrasse-moi.
On parlait de vous.
We... talk of you.
Et de votre film.
Movie.
Oui, "L'Odyssée".
L'histoire du type qui voyage.
A Capri,
est-ce qu'on pourra nager ?
Swim.
Je ne sais pas.
Voilà Paul.
Je vous le passe.
- Allô, M. Prokosch ?
Oui.
Euh...
Non.
On ne mange pas là ?
- J'ai pas envie de descendre
acheter des trucs et de remonter.
- Eh ben, très bien.
On va rejoindre Prokosch
et Fritz Lang dans un cinéma.
Une chanteuse y passe
en attraction, on dînera après.
- Ça va faire tard
s'il y a un film avant.
- Mais je veux voir le film,
ça me donnera des idées.
- Tu ferais mieux de prendre
tes idées dans ta tête
plutôt que de les voler
chez les autres.
- Pourquoi tu dis ça,
qu'est-ce qui te prend ?
Camille...
- Dépêchons-nous.
- Voilà, maintenant que j'ai dit oui
à Prokosch, finie la tendresse.
- Eh oui, finies les caresses.
De quoi il t'a parlé au téléphone ?
- Si on allait à Capri.
- Qu'est-ce que t'as dit ?
- Que ça dépendait de toi.
- T'es malade, non ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu sais bien
que ça dépend de toi, pas de moi.
- Alors, viens à Capri.
- Non.
- Pourquoi, il y a quelque chose
entre toi et Prokosch ?
- T'es un pauvre type.
- Assieds-toi, faut que je te parle.
- T'as dit qu'on allait au cinéma.
- Camille, écoute-moi,
il faut que je te parle.
- Très bien,
je vais t'écouter.
- Il faut...
que...
je te parle.
Tout à l'heure,
avant que le téléphone sonne,
je t'ai dit que je ne voulais pas
faire ce travail
parce que je n'étais plus sûr
de ton amour.
Et... tu m'as dit que tu m'aimais
et qu'il fallait accepter.
- Oui.
- Je suis sûr que tu as menti.
Pourquoi ? Je sais pas.
Par pitié,
par intérêt ?
- De quel intérêt tu parles ?
- Rester dans cet appartement
que tu aimes bien.
- Comment tu peux savoir
ce que je pense ?
Justement,
ça m'est complètement égal.
Cet appartement, vends-le.
Je m'en fous.
- Tu m'as dit que tu y tenais,
que c'était mieux que l'hôtel.
- Pas le moins du monde,
j'ai dit ça pour te faire plaisir.
- Enfin, là n'est pas
le plus important.
Je veux savoir pourquoi
tu as menti tout à l'heure.
- Mais je ne t'ai pas menti, arrête.
- Si, je sens
que tu ne m'aimes plus.
- A quoi ça te servira
de savoir ce qui est vrai ?
- Ah, tu reconnais que j'ai raison.
- Non, je ne reconnais rien,
laisse-moi tranquille.
C'est vrai, je ne t'aime plus.
Il n'y a rien à expliquer,
je ne t'aime plus.
- Pourquoi ?
Hier, tu m'aimais encore.
- Oui, beaucoup.
Maintenant c'est fini.
-Il y a bien une raison ?
- Oui, sûrement.
- Laquelle ?
- Je sais pas.
Tout ce que je sais,
c'est que je ne t'aime plus.
- C'est chez Jeremy Prokosch ?
Quand tu m'as vu donner une tape
sur le derrière de Francesca Vanini ?
- Oui, admettons que c'est ça.
Bon, c'est fini, on n'en parle plus.
- Depuis ce matin,
il s'est passé quelque chose
qui a changé l'idée
que tu avais de moi.
Donc ton amour pour moi.
- Tu es fou,
mais tu es intelligent.
- Alors, c'est vrai ?
- J'ai pas dit ça.
J'ai dit que tu étais intelligent.
- Ce matin, j'ai dit
ou fait quelque chose
et tu l'as pris d'une autre façon ?
- C'est possible.
- Je te défends
de me parler comme ça !
Camille !
Camille.
- Je te méprise.
Voilà le vrai sentiment
que j'ai pour toi.
Je te méprise.
Et tu me dégoûtes
quand tu me touches.
- Camille !
Attends-moi, quand même,
tu exagères.
- Oublie les choses
que je t'ai dites, Paul.
Fais comme si je n'avais rien dit.
- Bonsoir.
- Are you going to Capri, too ?
- Vous venez à Capri aussi ?
- Peut-être.
- Maybe.
- Ça va ?
- Merci.
- I re-read
"The Odyssey" Iast night.
- M. Prokosch
a relu Homère.
- And I finally found something I've been
looking for for a long, long time.
- Il a trouvé quelque chose
qu'il cherchait depuis longtemps.
- Something that's just as
indispensable to the movies
as it is to real life.
- Quelque chose
indispensable au cinéma
et à la vie.
- Poetry.
- La poésie.
- Do you remember
what I told you on the phone ?
- Vous vous rappelez...
- Oui.
- On parle toujours d'Ulysse
qui revient vers Penelope,
mais au fond, il en avait
peut-être vraiment marre d'elle.
C'est pour ça qu'il a fait
la guerre de Troie.
Et comme il n'avait plus
envie de rentrer,
il a fait durer son voyage.
- C'est une idée
de lui ou de...
- Pourquoi tu me méprises ?
- Laisse-moi.
- What do you think, Fritz ?
- The girl or of him ?
- Of the girl for Nausicaa.
- She will be extremely good
for the south of Australia,
with the kangaroos.
- Vous venez avec nous à Capri,
M. Lang ?
- Chaque matin,
pour gagner mon pain,
je vais au marché
où on vend des mensonges.
Et, plein d'espoir,
je me range à côté des vendeurs.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Hollywood.
Un extrait
d'une ballade du pauvre BB.
- Bertolt Brecht ?
- Oui, merci.
- She agrees to take off her clothes
Tuesday morning, eight o'clock on the beach.
And what do you think of him ?
- Le monde d'Homère
est un monde réel.
Et le poète appartenait
à une civilisation
qui se développait en accord
et non en opposition
avec la nature.
Et la beauté de "L'Odyssée"
réside justement
dans cette croyance
en la réalité comme elle est.
- Donc une réalité telle
qu'elle se présente objectivement ?
- Exactement.
Et dans une forme
qui ne se décompose pas.
Et qui est ce qu'elle est :
à prendre ou à laisser.
- Why don't you say
something ?
- Je me tais
parce que je n'ai rien à dire.
Je ne sais pas si j'ai envie
d'aller à Capri.
Où habiterons-nous ?
- Where is she going to stay, Jerry ?
- In my villa.
- Dans la villa de M. Prokosch.
- With your husband.
- Avec votre mari.
- Et M. Lang aussi ?
- Mister Lang, too ?
- Où il voudra.
- Les producteurs,
c'est quelque chose
dont je me passe facilement.
Madame.
- Bonsoir.
- Si tu ne veux plus y aller,
je ne t'y force pas.
- C'est pas toi
qui m'y forces.
C'est la vie.
- Che piano è questo ?
- È l'episodio del Ciclope.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais ?
- Je regarde.
- Ne reste pas toute seule,
viens avec nous.
- De quoi vous discutez ?
- De "L'Odyssée".
Moi, je défends
la théorie de Prokosch.
- Quelle théorie ?
- Que "L'Odyssée" est l'histoire
d'un homme qui aime sa femme
et elle ne l'aime pas.
- Tu penses vraiment ça ?
Je suis sûre que non.
- Silenzio, si gira !
Fuori del campo !
Excusez-nous,
vous êtes dans le champ.
Tout le monde en place !
- Tutti a posto !
- Alfredo, musica !
- Musica e le ragazze, svelte.
Svelte, svelte ragazze.
- Allez-y, vite.
- Svelte, ragazze.
- Non, Ulysse, pas dans le champ !
- Ulisse, no ! Via, vai fuori dal campo !
- Le clap !
- Il ciàc!
-705, prima !
- Elles vont se déshabiller ?
- Evidemment.
- C'est merveilleux, le cinéma.
On voit des femmes avec des robes,
elles font du cinéma,
crac, on voit leurs culs.
- Jerry, Joe Levine is calling
at one from New York.
- Why don't you come up to the villa
with me and leave them here to talk ?
- Venez avec nous, madame,
on les laisse discuter.
- Non, je rentrerai à pied
avec mon mari.
- She's going with her husband.
- Oh, come on. You spend all day with him,
come on.
- Vous êtes
toute la journée avec votre mari.
- Paul !
- Do you mind
if your wife comes along with me ?
- Ça vous ennuie que votre femme
vienne avec nous ?
- Pas du tout, vas-y, Camille.
Vas-y.
Ça m'est égal, vas-y, Camille.
Moi, je rentrerai avec M. Lang,
nous devons parler de "L'Odyssée".
- M. Lang, les filles
sont dans l'eau.
- Merci.
J'aurai vite fait.
Un producteur peut être un ami
pour un metteur en scène.
Mais Prokosch n'est pas
un vrai producteur, c'est un dictateur.
Moi, je trouve idiot de transformer
le personnage d'Ulysse.
Ce n'est pas un névrosé moderne.
C'était un homme simple,
astucieux et hardi.
- Je trouve cette idée intéressante.
Ulysse met dix ans
à rentrer chez lui
car, en réalité, il ne souhaite pas
ce retour, c'est logique.
- C'est logique, mais l'illogique
va, elle, contre la logique.
Votre Corneille,
préface de "Suréna".
- Si Ulysse ne tient pas à précipiter
son retour à Ithaque,
c'est parce que sa vie avec Pénélope
n'est pas heureuse.
Et ces difficultés datent d'avant
le départ d'Ulysse pour Troie.
S'il avait été heureux,
il ne serait pas parti.
Or, il profite de la guerre
de Troie pour fuir sa femme.
- Et les prétendants, alors,
il les a bien tués, non ?
- On peut le justifier
par le fait qu'au début,
Ulysse a dit à Pénélope
de se laisser faire la cour et d'accepter des cadeaux.
Il ne voyait pas les prétendants
comme des amoureux sérieux.
Il ne voulait pas les chasser
par peur du scandale.
En sachant Pénélope fidèle,
Ulysse lui a dit d'être aimable
avec les prétendants.
Alors, je pense qu'à ce moment-là,
Pénélope qui, dans le fond,
est une femme simple,
elle s'est mise à le mépriser.
Elle a découvert
qu'elle avait cessé de l'aimer,
à cause de la conduite d'Ulysse,
et elle le lui a dit.
Alors, Ulysse, à ce moment-là,
s'est aperçu trop tard
qu'il avait perdu
l'amour de Pénélope.
A cause de sa trop grande prudence.
Et le seul moyen
de le reconquérir,
c'est le meurtre
des prétendants.
- La mort n'est pas une conclusion.
- Camille ?
Ca...mille !?
- Schöne gelbe Farbe.
- Danke.
J'ai trouvé ça sur le bateau.
- Les enfants ne doivent pas jouer
avec des armes à feu.
- Paul.
What do you want to drink ? What ?
- J'étais là, dehors.
Rien.
- Camille.
Come here, I want
to show you something.
Yes, come here !
How beautiful.
The sea,
the trees, the rocks, the boats.
- J'ai décidé de ne pas faire
le scénario que vous m'avez demandé.
- Jerry, he won't do the script.
- Why ?
- Pourquoi ?
- Je peux être sincère ?
- Can he be frank ?
- Uhh, Paul, you can always
be frank with me.
- Evidemment.
- Je suis un écrivain de théâtre.
Pas un écrivain de cinéma.
Même si le scénario est très beau,
maintenant je le sais, je le fais
uniquement pour l'argent.
Voilà pourquoi je suis
de mauvaise humeur.
Nous avons tous un idéal, moi,
c'est d'écrire pour le théâtre.
Pourquoi je n'y arrive pas, je ne le sais pas.
- His ideal is to write
for the stage.
- Le monde moderne est fait de telle façon
qu'on est toujours forcé d'accepter
ce que veulent les autres.
Pourquoi l'argent tient-il
tant de place dans ce qu'on fait ?
Dans ce que nous sommes,
dans ce que nous deviendrons.
Même dans nos rapports
avec les gens que nous aimons.
- Even in our very relationship
with the people we love.
- Il a raison.
- Mister Lang is right.
- Ou on fait "L'Odyssée" d'Homère
ou on la fait pas !
- Either you do Homer's "Odyssey"
or you don't do it at all.
M. Prokosch vous l'a déjà dit,
vous vous trompez.
Vous aspirez à un monde pareil
à celui d'Homère.
Vous voudriez qu'il existe,
mais malheureusement ça n'existe pas.
- Et pourquoi pas, si !
- No!
- Vous avez peut-être raison,
mais quand il s'agit
de faire un film,
les rêves ne suffisent pas.
- Dans combien de temps
est-ce qu'on mange ?
- Quando si mangia ?
- Tra un ora.
- Dans une heure.
- Bon, je vais faire un tour.
- Mister Lang.
- M. Prokosch
veut parler avec vous.
- Bring my shoes!
- Il me demande
ou il me prie ?
- Il vous prie.
- Ah.
Il faut souffrir.
- Eh oui.
Camille !
Camille ?
C'est moi, Paul.
Il y a cinq minutes au moins que je te regarde,
j'ai l'impression de te voir
pour la première fois.
Je peux rester
ou ça t'ennuie ?
- Reste, si tu veux.
- Pourquoi tu n'as rien dit
tout à l'heure ?
- Je te comprends pas.
Tu aimais beaucoup ce scénario.
Maintenant tu racontes
au producteur que ton idéal,
c'est d'écrire pour le théâtre.
Il est pas idiot.
La prochaine fois,
il te demandera pas à toi.
C'est simple à comprendre, non ?
D'ailleurs, je suis sûre
que tu le feras quand même.
- Non.
- Si, tu verras.
Je te connais.
- Si je le fais,
c'est pour toi,
c'est pour payer l'appartement.
D'ailleurs j'ai une idée, décide toi-même
si je dois faire ce scénario ou pas.
Si tu dis non,
on s'en va.
- Tu es très malin.
- Non.
Pourquoi ?
- Après, si tu le regrettes,
tu diras que c'est de ma faute.
- Mais pas du tout, puisque c'est moi qui te demande.
- Tu veux vraiment que je te dise ?
- Oui.
- Fais ce scénario.
Tu as signé un contrat,
tu me fatigues.
- Je t'ai vue,
quand il t'a embrassée.
- Je sais.
- Pourquoi est-ce que
tu ne m'aimes plus ?
- C'est la vie.
- Pourquoi est-ce que
tu me méprises ?
- Ça, je te le dirai jamais,
même si je devais mourir.
- Dis-le-moi
ou je te fais mal !
- Mais pourquoi tu veux
me faire mal en plus ?
- Je veux savoir
pourquoi tu me méprises.
C'est insensé.
Je ne sais pas pourquoi
tu veux que j'accepte.
- Parce qu'on doit payer
l'appartement.
Je veux pas redevenir dactylo.
- Je vais pas accepter
après ce qui s'est passé.
Evidemment, alors, tu me méprises.
- Il y a cinq minutes, tu savais
que je l'avais embrassé
et tu étais prêt
à changer d'avis.
- Si j'ai refusé ce travail,
c'est pour toi, pour que
tu changes d'avis sur moi.
- Ne me touche pas,
je ne t'aime plus.
Il est impossible
que je t'aime de nouveau.
- Même si je refuse,
tu continueras de me mépriser ?
- Oui, je continuerai.
- Pourquoi ?
Dis-moi pourquoi,
il y a bien une raison !
- La raison, c'est toi.
- Comment, moi ?
- Je sais pas, moi,
t'es pas un homme.
De toute façon,
c'est trop tard.
J'ai changé d'avis sur toi.
- Je sais pourquoi
tu me méprises.
Avant-hier, tu as cru
que je faisais exprès
de te laisser partir
dans sa voiture.
Hein ?
Et tout à l'heure, tu as pensé
la même chose sur le bateau.
T'es complètement idiote.
- Je te le pardonnerai jamais.
Je t'aimais tellement.
Maintenant,
c'est impossible.
Je te déteste parce que
tu n'arrives pas à m'attendrir.
- Si, tu as envie de pleurer.
Bon, on va partir.
Allons faire les valises.
- Moi, je reste ici.
Toi, pars, si tu veux.
- Allez, viens,
Camille, quoi !
- Non.
- Bon, je reste aussi.
De toute façon,
Prokosch nous chassera.
- Tu vas pas recommencer ?
- Si.
- Cher Paul.
J'ai trouvé ton revolver
et j'ai enlevé les balles.
Puisque tu ne veux pas partir,
c'est moi qui m'en vais.
Jeremy Prokosch rentre à Rome,
j'en profite pour partir avec lui.
Après, j'irai vivre seule
à l'hôtel, je pense.
Je t'embrasse. Adieu.
Camille.
- Buongiorno.
- Buongiorno. Full.
Pieno, pieno.
What are you gonna do in Rome ?
Cosa fa... Roma ?
- Ah !
Dactylo.
- You're crazy.
You're out of your head.
- Moi ?
Non.
Dactylo.
- No.
Camille ?
Qu'est-ce que...
tu penses...
moi ?
- Montez dans votre Alpha, Roméo,
on verra ça après.
- On a téléphoné de Rome. Ils sont morts.
Alors, au revoir.
- Silenzio !
- N'oublie pas
les cartes, Caroline.
- M. Lang, je viens
vous dire au revoir.
- Au revoir.
Qu'est-ce que vous ferez ?
- Je vais retourner à Rome.
Je vais finir d'écrire ma pièce de théâtre.
- Bon.
- Et vous ?
- Je termine le film, il faut
toujours terminer qu'est-ce qu'on a commencé.
- Quel plan vous faites, là ?
- Le premier regard d'Ulysse
quand il revoit sa patrie.
- Ulysse !
- Ulisse !
- Ithaque.
- Alors...
- Au revoir, M. Lang.
- A bientôt, j'espère.
- Ulysse, vers la mer !
- Ulisse, verso il mare.
- M. Lang, on est prêts.
- Merci.
- Silence, on tourne !
- Silenzio, si gira !
Silenzio !
- Kamera.
- Moteur !
- Motore !
- Partito !
- Clap !
- "Odissea" 14702, prima !
- Avanti !
Azione !
- Travelling !
- Carrello !
- Silence !
- Silenzio !
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org